운영체제란?
하드웨어를 전반적으로 관리하는 관리자 역할
즉, 운영 체제는 응용 프로그램이 요청하는 시스템 리소스를 효율적으로 분배하고, 지원하는 소프트웨어를 말한다.

1. 시스템 자원 관리자
2. 사용자와 컴퓨터간의 커뮤니케이션 지원( 사용자가 컴퓨터를 어떻게 써야하는지)
3. 컴퓨터 하드웨어와 응용 프로그램을 제어

운영체제와 응용 프로그램간의 관계
1. 응용 프로그램을 관리
2. 시스템 자원을 관리
3. 사용자와 컴퓨터간의 커뮤니케이션 지원
목표: 사용자가 사용하는 응용 프로그램이 효율적으로, 적절하게 동작하도록 지원한다.
(1950)배치(Batch) 처리 시스템?
자동으로 다음 응용 프로그램이 이어서 실행될 수 있도록 하는 시스템
단점: 컴퓨터 응답 시간이 오래 걸릴 수 있다.(스케줄러 부재)

(1960)시분할 시스템, 멀티태스킹
프로그램을 시간대로 분할하여 여러개의 프로그램을 작동시킬수 있도록 하는 시스템 (CPU에서 처리하는 시간을 잘게 자름)
*다중 사용자 지원

멀티 태스킹: 단일 CPU에서, 여러 응용 프로그램의 병렬 실행을 가능케 하는 시스템.

보통 시분할 시스템 = 멀티 태스킹

결과적으로 사용자가 느낄 경우, 여러 응용 프로그램이 동시에 실행되는 것처럼 보인다.

1970년대
제대로된 운영체제의 출현
현대 운영체제 기술 확립
UNIX OS 개발
특징 :
현대 운영체제의 기본 기술을 모두 포함한 최초의 운영체제
  멀티 태스킹, 시분할 시스템, 멀티 프로그래밍

1980년대
개인용 컴퓨터 시대
1980년대 이전: 시분할 시스템으로 인해 대형 컴퓨터를 여러 명이 접속해서 사용(UNIX)
1980년대 ~: Personal Computer (PC)
CLI --> GUI 로 변경되는 시점

1990년대
응용 프로그램 시대 by GUI 환경, 개인용 컴퓨터의 사용자 증대
액셀, 워드 프로세서 등등
Windows OS 대중화
Linux 와 같은 오픈소스 운동 활성화 시작
2. 내트워크 기술 발전 - 월드와이드웹(WWW) 인터넷 대중화

2000년대
1. 오픈소스 활성화
Linux, Apache(웹서버), MySQL(데이터베이스) 등등...
2. 가상 머신, 대용량 병렬 처리 등 활성화

운영체제 구조 - 시스템 콜

응용 프로그램, 운영 체제, 컴퓨터 하드웨어(시스템 리소스) 관계
  운영체제는 응용 프로그램이 요청하는 메모리를 허가하고, 분배한다.
  운영체제는 응용 프로그램이 요청하는 CPU 시간을 제공한다.
  운영체제는 응용 프로그램이 요청하는 IO 입출력 디바이스를 사용하는 것을 제어/허가 한다.

사용자, 응용 프로그램, 운영체제, 컴퓨터 하드웨어간의 관계
  사용자가 응용프로그램(쉘)을 사용하고,
  응용 프로그램은 운영체제에게 요청하고,
  운영체제는 컴퓨터 하드웨어에서 자원을 사용하여 처리한다.

쉘?
  사용자가 운영체제 기능과 서비스를 조작할 수 있도록 인터페이스를 제공하는 프로그램
  쉘은 터미널 환경(CLI)와, GUI환경으로 나눔

도서관으로 비유하자면?
운영체제는 도서관
응용 프로그램은 시민
컴퓨터 하드웨어는 책

운영체제의 역할:
  시민은 도서관에게 원하는 책(자원)을 요청함
  도서관은 적절한 책(자원)을 찾아서, 시민에게 빌려준다.
  시민이 기한이 다 되면, 도서관이 해당 책(자원)을 회수함

운영체제는 응용 프로그램을 위해서도 인터페이스를 제공
  응용프로그램은 컴퓨터 언어 코드에 의해 운영체제에게 전송해 준다.
  API (Application Programming Interface) : 함수로 제공 / open() 등등... 
  보통은 라이브러리(library) 형태로 제공

시스템 콜
  시스템 호출 인터페이스
  운영체제가 운영체제 각 기능을 사용할 수 있도록 시스템콜이라는 명령 또는 함수를 제공
  API 내부에서는 시스템콜을 호출하는 형태로 만들어지는 경우가 대부분

운영체제를 만든다면?
  1. 운영체제를 개발(kernel)
  2. 시스템 콜을 개발
  3. 컴퓨터 언어 API(library)를 개발
  4. Shell 프로그램을 개발
  5. 응용 프로그램 개발

운영체제와 시스템 콜
  시스템콜 정의 예 :POSIX API - 대부분의 운영체제는 해당 API를 따른다. , 윈도우 API
  시스템콜 : 운영체제 기능을 호출하는 함수
  API : 각 언어별 운영체제 기능 호출 인터페이스 함수

  